مثل این که خانوم ایام و عادتشه قصر جنابت هم برش واجب شده
یا واجب با مستحب
مثل این که قصر جنابت واجب شده
قصر جمعه هم میخواد انجام بده
یا مستحب با مستحب
روز جمعه هست اول ماه هم هست
میخواد دوتا نیت بکنه یه عمل انجام بده
همین مراجعه میفرمان درسته و مشکل نداره
یکی از قصرهایی که توصیه فراوان بشده
پیامبر و آقا امیر المومنین تأکید کردن
که فراموشش نکنه و انجام بده
قصر جمعه هست از این قصر خافه نشید
هرچن هزت امام میفرماند وقتی قصر کردید
برای نماز هم باید وضوع بگیرید
اما قصر جمعه از قصرهاییست که
مستحب قطعیه و سفارش فراوان بران شده
پس طبق سآل شما
ترکیب قصر واجب با واجب
واجب با مستحب
مستحب با مستحب
مستحب با واجب
اشکالی نداره
نشانا موفق باشید
شنوانده این نوشته من در طول روز
سه وعد قرص میخورم
آیا در ماه مبارک رمزان
مجازم که روزه نگیرم
مرجع تغریدم حضرت آیت الله مکارم شیرازی هستن
پاسخه اجتال اسلام و مسلمی علیان
میجد به این سال
در صورتی که روزه گرفتن
و نخوردن قرص ها به طور منظم
در طول زمان روزداری
براتون زرر داشته باشه
و یا حتی خوف
زرر وجود داشته باشه
نباید روزه بگیرید
و انشالله پس از به دستاوردن سلامتی
باقی مانده ماه مبارک رمزان
رو روزه میگیرید
و بعد از ماه مبارک قضای روزایی رو
که در ایام بیماری
ترک کردیم به جا میارید
و اگه قبل از ماه مبارک رمزان
سال بعد قضاها رو انجام بدید
کفاره هم نداره
اما اگر نخوردن قرص ها
به طور منظم و قناعت
به خوردن قرص ها در شبهای
ماه مبارک رمزان
و روزه گرفتن زرر نداره
و خوف زرر هم وجود نداره
لازمه با مشورت با پزش
قرص ها رو شب با هورید و روزتون رو
بگیرید
و همینطور اگر مجبور هستید
هر روز به طور مرتب
قرص ها رو بخورید در این صورت هم
روزه بر شما واجب نیست
و اگه تا سال آینده
قضای روزه رو گرفتید کفاره هم نداره
اما اگر تونستید قضاش رو
بگید و نگرفتید
هم قضاش رو باید سال بعد بگید
و هم کفاره داره
سی هزار پانسد و پنجاه و سه
سامانه پیامک
و تلفنهای
سی سد و بیست و نو
ده پانسد و پنجاه و یک
ده پانسد و پنجاه و دو
با پیش شماره سفر بیست و پنج
زمزم احکام
یکی از مقلدین حضرت آیتولا سیستانی
در سآلشون نوشتن به هنگام انجام
قسل سمت راست و سمت چب
زیر دوش آب باشده
باید کفایت می کند
یا سر و گردن هم باید زیر دوش آب باشد
لطفاً طبق فتوه
حضرت آیتولا سیستانی راه نمایی کنید
پاسخه حجت و رسنا و المسلمین
محمودی را در این باره بشنوید
در قسمت قسل
سمت راست و سمت چب
بدن ضرورتی نداره
که سر و گردن رو همجز
قسل قرار بدید
سر و گردن هیچ اهمیت نداره
اما اول سر و گردن رو شرسید
کفایت می کنید
شنوانده این نوشته من روزه نمی گیرم
آیا کفاره یه سال قبل را باید
الان بپردازم؟
این سآل مربوط می شه به یکی از مقالدین
حضرت آیتولا شبهری زنجانی
پاسخه حجت و رسنا و المسلمین جواهری به این سآل
کسی که روزه نمی تونه بگیره
توانای روزه گرفتن را نداره
بنابرای احتیاط باید
سبر بکنه تا رمزان سال بعد شروع بشه
و اون وقت کفاره یا اون فدیه رو
به شخص مسکین بپردازه
و بنابرای احتیاط همون رمزان قبل
این کار رو انجام ندید
ما را در فضای مجازی دنبال کنید
ادساین زمزم احکام
برای عضویت در کانال زمزم احکام
در پیام رسان ایتا
عدد هفتاد را به سامانه پیامکی
سه هزار پانزده پانزده ارسال کنید
اگر نجاست خون
به اندازه یک بند انگوشت روی پیراه هم باشد
نماز در این صورت باطل هست
خود جترسان و مسلمین زین را بدینی
و پاسخ به این سآل
طبق فتوی حضرت آیت الله جوادی آمولی
اولا این نکتر رو تذکر بدیم
که خون در اون حالتی
که اندازه ی بند انگوشت هست
یا اندازه ی درهم به استلاح هست
هنوز خون نجسته
لذا اگر دست مرتوب این خون بخوره
دست رو نجست میکنه
اون لباس رو نجست میکنه
پس بعضی خیال میکنن
بعد که میگیم بخشیده شده هست
نجست هم نیست نه
نجاست خون به قوت خودش باقیه
اما در نماز ها
اگر مقدار همون بند انگوشت
یا یک درهم باشه کمتر از اون باشه
نماز صحیح هست
نماز باطل نمیشه
اما بیش از اون باشه
نماز باطل
یعنی با لباسی که بیش از بند انگوشت
یا درهم باشه
این نماز باطل های کمتر از اون باشه
نماز صحیحه بلی خون
هنوز نجسته
بعدش باید آدم برطرف کنه
تا اگر دست مرتوب بشه خورد
دیگه پخش بشه
ما دیگه نمیتونیم بگیم اندازه یه بند انگوشت
چون وقت که پخش بشه بلو کمرنگتر بشه
دیگه نماز با اون جایز نیست
شنافنده این روشته
من پولی را به کسی قرز دادم
و بعد از یک سال آن را دریافت کردم
آیا به این پول خمس تعلق میگیرد؟
مرجعه تقریبا
مزدت امام خمیدی رحمت الله علیه هستند
و جتولستان و مسلمین محمدی
در این باره گفتند
خب این پول اگر از درامد شما بوده
قبل سال و خمسی قرز دادی
و بعد سال و خمسی دریافت کردی
خمس اونها
خمس اونها باید پرداخت کنید
مگر این که قبل سال و خمسی دریافت بشه
و مصرف بشه
یا قرز شما از پولی بوده که
به اصل اون پول خمس تعلق نمیگرفته
مثل این که پول حدیهی بوده
پاداشی بوده
دیگهی بوده
عرصی بوده که خمس نداشته
این ممارد را اگر قرز بدید
بعد سال و خمسی هم دریافت بشه
خمس نفت
دوستان عزیز و گرامی
خیلی ممنون که با برنامه امروز
زمزم احکام از رادیو محرف همراه بودید
شماره تلفنهای برنامه رو خدمتون اعلام میکنم
تا سالهاتون از این طریق برای ما ارسال کنید
329-551
و 552 با پیش شماره 025
اگر هم میخواید برای ما پیامک ارسال کنید
شماره پیامک
3553 رادیو محرف در اختیار شماست
این برنامه در پایگاه انترنتی رادیو محرف قرار داره
به نشانی رادیو محرف دات آی آر مراجعه کنید
این برنامه قابل دریافت هست
اگر هم مایل سالهای شریعتون رو
از طریق همین پایگاه انترنتی برای ما ارسال بکنید
اونجا میتونید یاد داشت کنید
اشاله ما به سالها پاسخ میگیم
خیلی ممنون و متشکریم
از توجهتون به برنامه زمزم احکام خود نگهدارتون
که اگر دلم غمی نست بدام شفا ببینم
دل من روید به جایی که دران صفا ببینم
و دران صفای یارم دل با وفا ببینم
اگر اش نوازد دورم به محلیم
تبتی نگاهی
نرسد بر او دگر غم ندگر جفا ببینم
لب سارخ و روی ساغی به یه ساغری نخواهم
تن سیم و ظلف صنبال نگه هم کنم
کجا ببینم
نگه هم کجا ببینم
مردم را عشق کنند و اسلام را معرفی کند
نشاد و معنقیت
ایمان و معرفت
دین و حکمت
صدای فضیلت و فطرت
راژیو معارف
فرمود معنای قدرامت سلا یعنی حان وقت و زیاره
سرشارم از شوق حضور
لبریزم از انتظار
بیقرار یار
او میخاند مراد
و من قامت میبندم به عشق زیارت
به امید دیدار
بسم الله الرحمن الرحیم
الهی به درگاهت آمده ام
با کول باری از گناه و شرم ساری
تو را به بزرگی و جلالت قسم میدهم
مرا ببخش و از خطاهایم درگذر
بارلاها دلم به سوی تو پر می کشد
نور امیدت را در قلبم روشن کن
و مرا از تاریکی های نفس و شیطان رحای بخش
ب пригنگ axis
!!
هم من رسمانا رقم پشت رو آمده اصلا
باء ک chairman
هم آتش بی رهم سوزان را الاکه
تنها پنه بی فند ا annus
arent
شمسی برابر با هفتم ربیل اول 1447 هجری قمری با برنامه یزانگاهیه به امید دیدار از رادیو معارف همراه شما هستیم.
گلبانگ ملکوتی ازان زهر امروز به افق شهر مقدس قوم ساعت دوازده و هفت دقیقه خواهد بود.
این نهر عیبه و دینکم
دوستان بخی تصور میکنن که مودت و مهورزی به احل بیت علیه مسلم و برخورداری از ولایت اونها رو از نماز و عبادت بینیاز میکنه
و در قیامت از حساب و کتاب رحایی پیدا میکنن و وارده بهشت میشن.
انبوه آیات و روایات خلاف نظر این جماعت رو
بازگو میکنند. آیات از قرآن
که هاکی از حساب و کتاب و میزان و ملائک
نگارنده شر و خیر و دیگر موارد از این دست هستند
همه گیگ و واه این مطلبند. شخصی به امام صادق
علیه السلام عرض میکند که گروهی نزد ما هستند که مرتکب
گناه میشوند و میگویند به لطف خدا امیدوار هستیم
تا ما را ببخش آگرد.
امام فرمودند به خدا سوگند دروغ میگویند.
هر کس به چیزی امیدوار باشد در طلب آن میرود.
در اون بایون قهر اول
همراهانه بزرگوار اگه به نماز به عنوان اولویت مهم و
ضروری در جامعه پرداخته بشه قطعا در اون جامعه شاهده
وحدت و همبستگی و کاهش آسیبهای اجتماعی خواهیم بود
که رفت رفته جامعه رو به سوی سعادت و کمال پیش میبره.
علاوه بر این آثاری از جمعه بازدارید.
دارندگی از فحشا و منکر، تقویت روحی جامعه،
اطاعت از حق و ولایت پذیری از رسول خدا
سلالله علیه و سلم،
سبر و شکیبایی،
پرداخت خمس و زکات
و انفاق و تشخیص دادن مؤمن از کافر و منافق
از آثار اجتماعی نماز بر انسان از دیدگاه قرآن کریمه.
موسیقی
نماز خیلی بالاست.
مگر همه کس میتواند حضور قلب در نماز داشته باشد.
مگر همه کس میتواند نماز خوب بخاند.
شما که الحمدلله نماز جماعت خونید،
نماز اول وقت میخانید،
انشاءالله نماز شب میخانید،
خیلی باید شکر کنید
که نعمت بزرگ الهی را پروردگار آمدید.
موسیقی
نماز خیلی بالاست.
نماز به اندازه زهرا عرضش دارد.
عجر خدا در اعتاق کاؤسر به پیغمبر اکران.
جوانها به نماز اهمیت بدید.
بازاری ها نگذارید بازار شما مقدمه بر نماز شما باشد.
موسیقی
پیغمبران چه بود
اصل رسالت همه انبیان ما
دعاق بندگان خدا می شود قبول
از بندگر قبول کند که بریان ما
دانی بیام شاهد گردش نگان چه بود
در تنگای حادثه ی کربلا نما
در خدمت شما هستیم
در این بخش از برنامه کاشناس محترم جنابای دکتور سید محسن میرباگری
پجوشگر محترم دینی در باره اهمیت و جایگاه نماز صحبت خواهم کرد
بسم الله الرحمن الرحیم
اللهم صل على محمد و آل محمد
و عجل فرجهم و لغن عدائهم
هبالله الذي لا اله الا هو آلم القیب و شهاده
هبالرحمن الرحیم
با سلوات و سلام بر محمد و آل محمد
و حضرت بقیت الله المهدی ارواه ناله الفدا
و با عرض سلام و عدب و حضور همه شما عزیزان
انایات پروردگار متعال رو در این لحظات
خازانه و خاشانه درخواست میکنیم
در باره نوافل و نماز شب
از کلمات نورانی معصومین علیه مسلم
نکاتی رو عرض میکردیم
برگردیم به روایاتی در باره
نواز شب
نافله
نافله یعنی زیادی و اضافه
اضافه برواجب
در روایات ما نسبت به نوافل
بسیار تفیه کردن
در حدیثی از امام صادق
سلام الله علیه
نغل شده در کافی کتاب و سلات
یعنی حدیثم حدیث قطعی و مسلم
کان رسول الله
صلی اللہ علیه و آلهی وسلم
یسلی منتقل
تبوه مثل ای فریزه
پیغمبر اکرم
نماز مستحب رو دو برابر
واجب میخوندن
و یسوم منتقل تبوه مثل ای فریزه
روزه مستحب رو هم
دو برابر واجب
روزه میگرفتن
یعنی در سال سی روز که واجبه
نبرد روز
و ماه شبان و رمزان رو هم
کامل روزه میگرفتن
در حدیث دیگری باز در کافی
علی ابن ابراهیم
به سند خودش نقل میکنه
امام باغر علیه السلام
زراره سؤال میکنه از حضرت
میگه من در باره
این عبارت قرآن سؤال کردم
آنا اللیل ساجدن
و قائمن
آیه نهوم سوره
مبارک زومر هست
آیه اینست امن و وقانتون
آنا اللیل ساجدن
و قائمن
آیه اون کسی که در خلال
شب و در فارهای شب
سجده میکند
قنوت میکند
سجد و قیام دارد
یحذر الاخره و یرج رحمت ربه
از آخرت
حواسش نسبت به آخرت
جمعه و امید
به رحمت پروردگارش دارد
این منظور چیه فرمودن
یعنی سلات اللیل
امن و وقانتون
آنا اللیل ساجدن و قائمن
یعنی کسایی که پا میشن نماز شب میخونند
در این حدیث
در باره آیه 130
سوره تاها
سؤال میشه
این منظور چیست
که قرآن میگه تسبیح کن
و اطراف النهار
لعلک ترده
فرمودن یعنی نافله در روز
منظور این آیه است
در باره آیه 49
سوره تور سؤال میکنه
که و من اللیل
فسبح و ادبار النجوم
شب خدا را تسبیح کن
و در پشت سر
ستارگان
و افتیستارگان
رفتن
فرمودن رکعتان قبل صبح
درکت نافله صبح
منظور خداوند است
ادبار از سجود رو
مطرح میکنه در آیه 40
سوره قاف
فرمودن رکعتان بعد
در مقرب
در روایت دیگریست که زراره از امام باغر
علیه السلام نغل میکنه
که فرمودن ازاقمت به لیل
به منامک فقل
وقتی که شب
برای نماز برخواستی
تو رو بگو
سپاس خدای را
که روح من را به من برگردند
که او را حمد بگویم
و او را عبادت کنم
و وقتی که صدای
خروسها رو شنیدی بگو
سبوحان قدوس
رب الملائکته و روح
البته این دعا دعای طولانیست
من همین جمله شو عرض کردم
خب این دستوراتیست
که برای نمازیم
شب و خلبت شب گفتن
خب انشاءالله بحث رو
در حاله نوافل و نماز شب
از روایات معصومین
علیه مسلم
در برنامه های آینده در خدمت شما
ادامه خواهیم داد
و السلام علیکم و رحمت الله
و آل محمد
اللهم صل علی محمد و آل محمد
زبان با ذکر و قراءت
قلب با خشوع و فروتنی
و بدن با رکوع و سجود
یاد و نام معبودید
و نام معبود را متجلی می کند
نماز آرامش و نشات را
به جانها حدیه می کند
علا به ذکر الله تطمئن القلوب
نماز آدمی را
در حاله از روشنایی و
تزکیه روح روان قرار می دهد
مؤمن را به معراج می برد
و انسانهای با تقوارا
در جوار قرب الهی قرار می دهد
کنید از خدا و پیمبر اطاعت
شکوه عبادت و بد در جماعت
نمازی که مقبول ذاته
خدا شد
هما ناب و بد در قیامت شفاعت
نمازی که مقبول ذاته
خدا شد
هما ناب و بد در قیامت شفاعت
کنید از خدا و پیمبر اطاعت
شکوه عبادت و بد در جماعت
خدا و پیمبر اطاعه شبوه عبادت بود در جماعه
نمازی که مقبول ذات خدا شد همانا بود در قیامت شفاعه
شبوه عبادت بود در جماعه
در این مخش از برنامه یزانگاهی به امید دیدار با صحبت های حجت الاسلام جوان همراه
و از نکات تربیت ایشون بحرمند می شیم
بسم الله الرحمن الرحیم
ارض سلامه
مدد دارم خدمت همه شنوندگان عزیز
یکی از شبهات و سؤالاتی که ممکنه مطرح بشه در خصوص نماز
اینه که من احساس نیاز نمی کنم به نماز
و خب طبیعیه اگر انسان احساس نیاز نکرد به یک کاری
اون کار دیگه ضروری نیست
اولاً بین نیاز داشتن و احساس نیاز کردن تفاوت هست
این که ما نیاز رو احساس نمی کنیم به معنای نیاز نداشتن نیست
ما گاهی بیمار می شیم مثلاً سرما خوردگی پیدا می کنیم
می بینید اصلاً میل به غذا نداریم احساس نیاز به غذا نمی کنیم
اما معناش این نیست که ما نیاز به غذا نداریم
رضا پزشک ما می گه به هر ترتیب شما غذات رو بخور
تا ویتامین بدن تأمین بشه کم نشه چون نیاز داریم
نیاز به اون ویتامین ها رو ما داریم نیاز به اون غذا رو ما داریم
ولی احساسش نمی کنیم چرا؟ چون مانع وجود داره
پس حد اقل باید احتمال بدیم که این که ما نیاز به نماز رو احساس نمی کنیم
شاید به خاطر موانعی باشه که نمی گذاره اون نیاز رو احساس بکنیم
پس باید بریم اون موانع رو کشف بکنیم سپس رفت بکنیم
تا بتونیم احساس بکنیم نیاز به نماز رو
نکته دوم اینه که نماز
ساخته دست بشر نیست
بلکه ساخته دست خالقه
ساخته پروردگار آلمه
همون خدایی که بدن ما رو طوری آفریده که به آب و غذا و هوا نیاز داره
همون خدا بدن و روح ما رو طوری آفریده که به نماز نیاز داره
در دوران نوزادیمون
یک نفر به نام مادر نیازهای مادی ما رو تأمین می کرد
ما علم هم نداشتیم نمی دونستیم
وقتی بودیم
وقتی بزرگ شدیم متوجه شدیم که ما نیاز به این مواد غذایی داریم
لذا خودمون رفتش می کنیم
در باره نماز هم این طوریه
ما در مدرسه انبیاء علیه مسلم
ایمم علیه مسلم
در مدرسه دین
خیلی ها هنوز تفل و کودک هن
و خودشون نمی تونن به درستی تشخیص بدن که نیاز به نماز دارن
باید رشت بکنن تا متوجه بشن آروم آروم
اما در همین همینه
در همین حد تفولیت هم به ما آموزش دادن
برای این که تا حدودی نیاز به نماز رو متوجه بشیم
پس گام اول در احساس نیاز به نماز اینه که متوجه بشیم
جنس نیاز ما به نماز
از جنس نیاز به آبه
که یک نیاز حیاتیه
نه یک نیاز ضروری
نیاز ها دو جورن
گاهی حیاتی هن حیات ما وابسته به اونه
گاهی نیاز حیاتی نیست
ولی خب لازمه
ضروریه
نیاز به نماز
از جنس نیاز حیاتیه
یک نیاز وجودی و آفرینشیه
در خلقت ما قرار داده شده
همونطوری که نیاز به آب
یک نیاز وجودیه
انسان با تمام وجودش
با تمام سلولهای بدن خودش
این نیاز رو درک میکنه
مگر این که سلامت جسمی او مختل بشه
این که نیاز به نماز
یک چنین نیازیه
ولی من احساس نمی کنم
پس نباید فوری انسان قضاوت بکنه
که بس ما نیاز نداریم به نماز
یک درصد باید احتمال بدیم که
شاید حیات و زندگی و سعادت ما
وابسته به نمازه
و من به همین راحتی دارم از دستش میدم
خب این که ده ها هزار پیغمبر
ایمی اطار
علما